---
comments: true
date: 2013-09-22 19:16:09
layout: post
slug: somethings-about-get-start-to-howto
title: 如何落地一些想法的探讨
categories:
- review
tag:
- review
- 团队

---
 
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近制定锻炼身体的计划。然后我一直在考虑如何让我的计划可以接地气，能够让自己更好的执行。在twitter上看到 [@bluedavy](http://twitter.com/bluedavy) 的微博，探讨一些taobao技术上的规划的问题，最后一句<b>“关键是有落地的本事吗”</b>才是关键。 做计划，去执行，或者说去不断调整的执行，达到预期效果。个人的目标的执行和团队的目标的执行方式方法可能有所差别，但是对实施者的品质要求是大同小异的。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一次部门活动，团队中有人提议在山泉的旁边切西瓜吃，让大家好好的感受一下自然。我问第一个人：“你能保证所有人西瓜皮都不会扔在水中么？如果能保证的话，我就切”，他的回答是否定的，因为本身而言，这个协助的后果不愿意承担，而有人愿意站出来协作的，都是愿意承担责任的人。后来西瓜是在山泉边分享的，而没有西瓜皮扔在水中。有人根本不愿意一起承担，所以，他不会推广自己的想法。更多的时候，他们想到的是：“就这样吧！”</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;就这样吧！这是一个想法遇到阻力的时候的转移负担。让别人去解决吧，我只想坐享其成，或者如果别人解决的不好，我笑一笑，然后装逼的说：“这个问题我早就看到了，所以我没有推广！”。这样的人，不配在企业中当一个成功者，也不配当一个失败者。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font color="#cc0000"><b>“一些新的方法或者是系统确实能够改进我们的成绩，也得到了大家的认可和满意，当时方法或系统的推广却从来没有发生。”</b></font>，这几乎是很多团队的通病，大家觉得这样干是对的，觉得能够这样执行是有能力的表现，但是没有意志力去推动自己的方式方法或者系统。这个问题类似于“好酒也怕巷子深”的问题，推广和营销自己需要有良好的沟通，而技术人员多半都是自己想办法写更好的代码或者更加牛逼的功能去了，所以不少好东西也只能内部用一下而已。不少程序界知名的人士不是宣扬了他们的框架，而是宣扬了他们的理论，而这些理论能够更好的指导开发。让其他人或者是团队认可自己的方式方法或者是框架系统，需要有类似的推广行动。面对一些认知到方式方法或者系统优秀的人，我认为能力或眼光是有的，没有去尝试推广，是意志力的问题。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不能不说的是，推广的阻力主要来自于内部。所以，敌人不是来自“外部的”，明显的阻力是你的同事或者合作者。Amazon的云计算其实一开始在公司内部并没有得到认同，当这帮聪明人把系统开放给外部人用，然后赢得口碑的时候，内部才开始用起来。阿里云的虚拟机业务存在同样的问题，淘宝的聚石塔项目是阿里云的虚拟机项目赢得外部口碑的时候，内部的合作才能够顺利推行起来。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;团队内部的沟通的顺畅才能够让项目真正的落地。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后面临的一个问题是：我为什么要协助你？第一个接受方式方法或者系统的人，是存在较大风险的，必然存在各种需要完善的点，需要不断改进来逐步解决现有问题，一开始让人看到的负反馈甚至多于真反馈，合作者会沮丧，失望，有些状况甚至出现抵制状态。这个时候考验的是推广者的意志和决心了，如果坚持不懈的去改进问题，可能就很快扭转了局面。其实很多实践者都能够解决这个问题，因为大多数人第一步的勇气都没有，也没有后续所谓的需要落地一些想法了。</p>
 
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;走出第一步的人，有不少人抱着KPI的思想去做事，所以不少项目会只有一期，做完之后修改一下bug就完事了。然后拿出一些数据就去邀功了。缺少持续的改进，是一个系统硬伤，除非你觉得这个项目是一个试错性项目，觉得不符合目标就直接砍掉。“一流的想法，二流的执行，三流的推广”，后果就是可想而知的。对于完成KPI的项目，也就是分地盘了，本身这可能不是解决工作中的问题，或者好听一点，拓展业务。这些事情需要有，拓展公司空间本身也是工作的一部分，这些内容是别人想法的支持而已。如果是想法的提出者实施，大有搞头，如果是上头的任务，我只能表示大家对未来的期待需要放低要求了。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果不是KPI的问题，是工作中实际存在的问题或者是需求。事情成功的机率就可以大大的提升，因为，不管怎么样，问题都在那里，大家都看得到。落地的本事来源于能力和意志力的结合，能力是说明自己能够接手解决这个问题，意志力是帮助自己在困难面前坚定不移或者是在困难面前想方法。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主动解决问题的人是永远的赢家！！！</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
