---
comments: true
date: 2014-02-07 21:48:49
layout: post
slug: you-only-know-sone-word-about-the-thigs-you-do
title: 你只是知道自己工作内容的名词罢了
categories:
- review
tag:
- review
- 管理
- 学习
- 沟通

---
 
<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;给同僚分享一下其他企业的企业文化，特别牛逼的企业（例如：苹果）没有说，因为大家都知道，但是又什么都不知道，容易争论太多。谈了一下IBM,Mircosoft，Intel等IT公司，算是聊天式的谈谈而已。这个话题本来应该是HR谈论的内容，我看完关于Amzon的 <a href="http://book.douban.com/subject/25766700/" target="_blank">《一网打尽》</a> 这本书后捷足先登一步，因为Amazon的企业文化有一部分是来自于沃尔玛。于是起了一个分享的名字《他山之石可以攻玉》。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;问题的关键不是分享的内容，而是事后几个人和我说：“你讲的这些词我都知道”，这就遇到了我做技术的时候碰到的同样的问题，你说的知识点我都知道，但是我就是不能解决我们系统问题。碰到这样的情况，一般我都是想骂人，用一句话形容：“<font color="cc0000"><b>送你浅尝辄止四个字都是褒奖你了！</b></font>”。装逼的先说一下技术，Thread这个东西大家都知道吧，并发编程方面不好好的研究个半年，我就不信你能不搞出内存泄露的问题。“台上十分钟，台下十年功”，没有一些基础方面的锻炼，你顶多就是会一些名字而已。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;关于<font color="cc0000"><b>“客服第一”</b></font>这个话题，是不是大家都知道。遇到问题的时候，你们的态度怎么样？这不是我们部门管辖的范围；可能你需要找研发处理一下；哦，这个小问题我们过几天就解决了；客户真的太刁蛮了……好吧，外面的用户实在不是你的菜，对内需要做好服务的同仁们，不管是我现在呆的企业还是以前呆的企业，多少人真的存在服务意识其实都是个问号。大公司可能围绕KPI展开工作，小公司可能重人情，所以能够服务好用户就所剩无几了。直到去年最后一个季度，我才发现，“客服第一“是可以要求的，是任何人（至少研发团队是）都可以做到的，而且我发现大家觉得能够服务好他人是一件开心的事情，这简直就是我工作这多年来捞到的宝贝之一。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有就是CEO反复重复的稻盛和夫的那句“<font color="cc0000"><b>敬天爱人</b></font>”，关于“爱人”这一块大家应该都知道是关爱人，这个名词算是很好理解了，我一说可能不是傻子的人都懂了。今天也讲到好几个企业做到了“以人为本”，问题的关键是，你有没有把学习到的这些东西落实到行动中，在工作中，多少次把团队成员的利益放到自己利益的前面？所以，知道这个词对工作毫无指导意义，还真的不如不知道，图个心安理得岂不更好？</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是一个<font color="cc0000"><b>非常痛恨官僚主义</b></font>的人，所以，自己算是以身作则，和大家站到一个线上去奋斗，努力的给大家提供一个公平的环境。好吧，看过很多文章谈论IT公司的文化，这个也算是多有接触吧？行动在什么地方？知道名词有个鸟用，转化为行动才是工作的重点，把行动转发为生产力。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font color="cc0000"><b>“协作，执行” </b></font>这2个词大家都懂吧！ 2013年，导师和我说：“你不用对结果负责，所以没有必要在过程中旗帜鲜明的反对，何不支持一下静观其变呢？”。我仔细思量了一番发现，其实自己根本就没有能力为大方向的结果负责，何不去主动配合一下同僚或者是CEO的工作呢？后来我学会了主动合作，这个品质让我感觉自己的工作的阻力越来越小，想推动一些事情的时候反而更加容易的落地。多给别人一些建议，多多的鼓励一下同事们，多美好的事情啊！</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;把从别人那个地方学习到的东西落地成为一种团队惯性，这种本事其实是可以学习的，我不反复的强调也不推广是因为这类东西只能给有缘人传授。想学习真本事的人，我不用反复灌输，也会请教我，也会和我探讨，也会很好的落实学习到的内容。我做的事情大家都可以拿走据为己有，因为只要有问题存在，我就有各种机会。</p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font color="cc0000"><b>所有方式方法来源于做事的心态，我当前的心态只能阐述到这种水平，欢迎大家吐槽！！！</b></font></p>

<p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
